विवाह मिक्सर
क्या आप अमी शिराकावा हैं?
हिनाको शिनोडा.
क्या मैं निको-चान को आपका नाम बता सकता हूँ?
हाँ।
आप शायद नाम टैग पहने होंगे,
तो चलिए उसे आपके पास आने देते हैं।
ठीक है।
यह बहुत अस्पष्ट है.
क्या यह काम करेगा?
मैं उसे बता दूँगा.
क्या आप मकीको तानिओका हैं?
हाँ।
आज आने के लिए आपका धन्यवाद।
श्रीमती तानियाका? श्रीमती माकिको तानिओका?
तुमने अपना बैग छोड़ दिया.
मुझे खेद है!
तीसरी पीड़िता
28 वर्षीय मकीको तानियोका है।
क्या मैं आपसे एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
ज़रूर।
आज का टिकट आपको कब मिला?
अप्रेल में।
यह कुछ समय पहले की बात है।
हर सदस्य करता है.
यह इतना लोकप्रिय है कि यह तुरंत भर जाता है।
मुझे ऐसा लगता है।
धन्यवाद।
आपको कामयाबी मिले
ठीक है, मुझे इस अनाम निको-चान से मिलना है ।
स्वर्गीय सुश्री तानियोका से उनका क्या संबंध था ?
जाहिर है, एक करीबी दोस्त।
सुश्री तानियोका ने मरने से पहले निको-चान को कुछ सौंपा था ।
मेरा काम उनसे व्यक्तिगत रूप से मिलकर
यह जानना है कि क्या हुआ।
ऐसा लगता है कि आप
एक और कठिन काम में फंस गए हैं।
यह सेनगोकू वीकली नौकरी का प्रतीक है ।
खैर, मैं चुपचाप बैठा रहा
ताकि किसी को पता न चले कि मैं एक पत्रकार हूं।
लेकिन क्या होगा यदि हत्यारा
अभी आपको देख रहा हो?
फिर तो मैं मारा जाऊँगा।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
अलविदा।
ठीक है!
निको-चान.
वे बहुत समय ले रहे हैं.
आप कहां हैं?
तुम किसकी तरह दिखते हो?
मैं क्या करूँ? मैं
यहाँ सारा समय उनका इंतज़ार नहीं कर सकता।
मैं उनसे एक घोषणा करवाऊंगा!
प्रतीक्षा करें ठहरें।
इससे ध्यान आकर्षित होगा.
"निको-चान, कृपया
रिसेप्शन काउंटर पर आइए।"
यदि बहुत सारे लोग इकट्ठा हो जाएं तो क्या होगा?
मैं नहीं जानता कि वे कैसे दिखते हैं।
यह काम नहीं करेगा.
मैं हर किसी के नाम टैग की जाँच कर सकता हूँ
और किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढो जिसे
निको-चान कहा जा सके।
रुकिए, उपनाम रखना इतना आसान नहीं है।
हो सकता है कि यह उपनाम उनकी मुस्कुराहट से आया हो।
तो क्या मुझे हर किसी को मुस्कुराने पर मजबूर करना होगा?
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
मैं किसी को पुकारने का नाटक कर सकता था
और बस चिल्लाओ "निको-चान!"
नहीं, अगर कोई जवाब नहीं देगा तो यह बहुत बुरा होगा।
सब लोग एक साथ मेरी ओर देखेंगे
और मुझे पागलों की तरह व्यवहार करने के लिए बाहर निकाल दो।
मुझे क्या करना?
निको-चान!
घटना दल
कुबोजुका का पता लगाने की कोशिश कर रहा है,
लेकिन हमें कोई भाग्य नहीं मिल रहा है.
अभी भेजा है.
धन्यवाद।
यह क्या है?
ये कौन सी तस्वीरें हैं?
यह एक उद्योग पार्टी है.
मेरे जैसे स्टाइलिस्ट से लेकर फोटोग्राफर,
डिज़ाइनर और महत्वाकांक्षी मॉडल तक
इसलिए मैंने सोचा कि वे उपयोगी हो सकते हैं।
ये बहुत बढ़िया हैं.
धन्यवाद।
भी,
क्या आपका
कोमीयामा के परिवार से कोई संबंध है?
नहीं।
उसके माता-पिता का निधन हो चुका है,
और उसकी बड़ी बहन कुछ साल पहले मर गई, और
अपने पीछे एक बेटा छोड़ गई।
और वह अकेली थी.
अच्छा ऐसा है।
मैंने सोचा कि उनसे मिलना मददगार होगा।
ठीक है. धन्यवाद.
रुको, क्या आज हिनाको की बात नहीं है?
ऐसा ही है, है न?
उसने अभी तक मुझसे संपर्क नहीं किया है।
मुझे आश्चर्य है कि यह कैसे चल रहा है।
अरे, तुम्हारे पास एक सेकंड है?
ज़रूर।
मैंने आपकी बात सुनी, आप सेनगोकू वीकली के रिपोर्टर हैं , है ना?
क्या आप किसी सेलिब्रिटी
या किसी और पर नजर रख रहे हैं?
मैं ऐसा नहीं कर रहा हूं.
क्षमा करें, लेकिन मुझे सेनगोकू वीकली से नफरत है।
आप लोगों ने मेरे पसंदीदा आइडल का करियर ख़त्म कर दिया।
उस के बारे में कैसा है?
-ऐसा नहीं है...
-क्या?
आप एक टैब्लॉइड रिपोर्टर हैं।
मुझे नहीं पता कि आपका सौदा क्या है,
लेकिन मैं एक पति की तलाश में हूं।
तुम्हें यहाँ से चले जाना होगा।
मैं रिसेप्शन पर कह रहा हूं
कि यहां एक टैब्लॉइड रिपोर्टर है।
कृपया प्रतीक्षा करें!
यह मेरी मूर्ति को समाप्त करने का बदला है।
मैं गपशप के पीछे भागने वाला पत्रकार नहीं हूं ।
मैं सिर्फ सेनगोकुशा के मुफ्त पीआर पत्रिका के लिए काम करता हूं।
तो क्या आप इस तरह का झूठ बोलते हैं?
मेरे पास सबूत है!
सेनगोकुशा सिर्फ एक टैब्लॉइड से कहीं अधिक प्रकाशित करता है ।
हम इस तरह के साक्षात्कार भी प्रकाशित करते हैं।
मैं यहां सिर्फ एक महिला के रूप में हूं
जो एक प्रकाशक के यहां काम करती है।
किसी कार्य के लिए नहीं!
मुझे ख़ुशी है कि आप समझ गए.
सुश्री शिनोडा?
हाँ!
तो आपका नाम हिनाको शिनोडा है।
तो फिर मकीको तानियोका कौन है?
इससे मुझे याद आया कि ऐसा लग रहा था कि
आपने अपना टिकट स्वयं नहीं खरीदा था।
मुझे यह एक मित्र से मिला।
हाँ?
मकीको तानियोका उन संदिग्ध मौतों की पीड़िता का ही नाम है ।
मुझे मत बताओ.
तो फिर यही सौदा है?
क्या आपने किसी अपराध की जांच के लिए हत्या के शिकार व्यक्ति के टिकट का इस्तेमाल किया
?
तुम बेकार हो!
क्या आपको लगता है कि टैब्लॉयड
जो चाहें कर सकते हैं?
एक मृत महिला के नाम का टैग इस्तेमाल करके आप एक इंसान के तौर पर गलत रास्ते पर हैं ।
क्या आप लोगों को यह नहीं बता सकते कि मैं एक पत्रकार हूं?
मुझे यकीन है कि आप पहले से ही इसके प्रति उदासीन हो चुके हैं।
तुम एक कूड़े का टुकड़ा हो जिसमें कोई सहानुभूति नहीं है।
अपनी घड़ी देखना बंद करो.
मेरा मतलब है, तानिओका का मामला
अभी सुश्री शिनोडा पर टिका हुआ है।
माफ़ करें।
मुझे कुछ नई जानकारी मिली.
वह स्थान जहाँ हारुए कोमियामा
और कुबोज़ुका की मुलाकात हुई थी
अकासाका में एक गुफा बार था।
एक गुफा बार?
अवधारणा यह है कि यह गर्मियों में ठंडा
और सर्दियों में गर्म होता है।
आपको यह जानकारी कहां से मिली?
मुझे बारटेंडर से एक अस्थायी आईडी मिलान मिला ।
समझ गया।
-इसी दिशा में चलते रहो।
-ठीक है।
नमस्ते।
नमस्ते, हिनाको?
यह क्या है?
क्या आप कार्यालय में हैं?
मैं काम के लिए पलाज्जो डुकाले अज़ाबू में हूं।
रुको, मैं पिछले सप्ताह वहां
हुला नृत्य सीखने गया था।
आप चिबा से इतनी दूर आये? माफ़ करना!
एक प्रसिद्ध प्रशिक्षक मुझे
पाठ पढ़ाने आये, तो मैं भी उनके साथ शामिल हो गया।
यदि आप नियमित रूप से व्यायाम नहीं करते हैं तो इसे जारी रखना कठिन है ।
मेरे पैर जेली थे.
प्रशिक्षक ने कहा, "यह
हुला नृत्य नहीं है, यह चक्करदार नृत्य है!"
पूरी कक्षा हँसी से लोटपोट हो रही थी।
नमस्ते?
तुम सुनो?
जी हां मैं।
तो, आप क्या चाहते थे?
तुम्हारे पिताजी और मैं टोक्यो आ रहे हैं
और रात का खाना खाना चाहते हैं।
ठीक है, जब आप कोई तारीख चुनें तो मुझे बताइएगा ।
वैसे तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
आप किसी और खतरे में तो नहीं हैं, है न?
यह कोई घात लगाने वाली घटना नहीं है।
मैं गुप्त रूप से जांच कर रहा हूं।
क्या? एक गुप्त जांच?
इसे एक साथ लाओ, हिनाको!
आप एक प्रकाशक के लिए काम कर रहे हैं!
केवल टॉम क्रूज़ और जैक बाउर को ही
गुप्तचर बनने की अनुमति है।
आप एक युवा महिला हैं.
एक और अजीब सा उदाहरण?
लेकिन मैं समझ गया.
मैं ठीक हूं।
कॉल के लिए धन्यवाद.
खैर, मुझे काम पर वापस जाना होगा।
बस बाद में मुझे फोन करें.
मैं करूँगा।
अलविदा।
चलो बात करते हैं
चैपल में आओ
यह निको-चान से है!
यह नोट आपने लिखा है?
मैं नाटकीयता के लिए खेद व्यक्त करता हूं।
मैं तो बस यही मानता हूँ कि निको-चान एक--
मेरी दृष्टि में कुछ कमी है
जिसके कारण मैं प्रकाश के प्रति संवेदनशील हूं।
क्या यह ठीक रहेगा
यदि मैं अपना धूप का चश्मा पहने रहूं?
हाँ बिल्कुल।
क्या मैं यह मान कर सही हूं कि आपका टिकट
मूलतः सुश्री तानिओका का था?
मुझे यही बताया गया था।
क्या आपको टिकट के अलावा कुछ और भी सौंपा गया है ?
मैंने सोचा कि वह तुम थे.
अगर आपके पास कोई लिफाफा है तो क्या मैं उसे देख सकता हूँ?
एक लिफाफा?
यह एक सामान्य लिफाफा है।
क्षमा मांगना।
एक सेकंड।
नमस्ते?
क्या आप हिनाको शिनोडा हैं?
हाँ वह मैं हूँ।
कौन है भाई?
मुझें नहीं पता।
लेकिन मुझे लगता है कि यह एक आदमी है.
क्या कोई है?
क्या मैं लिफाफा देख सकता हूँ?
एक सेकंड।
नमस्ते?
अभी आप कहां हैं?
आँगन? मुख्य हॉल?
तो फिर मैं किससे बात कर रहा हूं?
क्या निको-चान से आपको कुछ याद आता है?
हुह?
-क्या?!
-अभी मुझे लिफाफा दो!
आप क्या कर रहे हो?
तुम ठीक हो?
इसे रोक!
मुझे बताओ तुम अब कहाँ हो!
यही है क्या?
दूसरी मंजिल, चैपल!
मैं इसे ले जाऊँगा.
हम नीचे की ओर जा रहे हैं।
आपने कहा कि आप दृष्टिबाधित हैं!
वह चला गया है।
आप कहां हैं?
ओह, मुझे लगता है कि मैंने तुम्हें पा लिया है।
क्या आप सुश्री शिनोडा हैं?
क्या आप निको-चान हैं?
तनियोका और मैं किशोरावस्था से ही दोस्त हैं ।
उसका पालन-पोषण कठिनाइयों में हुआ था।
वह हमेशा
यही कहती रहती थी कि वह किसी अमीर आदमी से शादी करेगी।
उन्होंने ही इस पार्टी की स्थापना की
और हमारे लिए टिकटें हासिल कीं।
मैं डॉक्टर का कोटा भरने आया हूं।
दंत चिकित्सक
निको-चान
मैं आज के दिन का इंतजार कर रहा था
क्योंकि मुझे सुंदर महिलाएं पसंद हैं।
लेकिन फिर तानिओका के साथ ऐसा हुआ।
आपको उसकी टिकट
उसकी मृत्यु से ठीक पहले मिली थी, है ना?
उसने मुझसे कहा कि अब उसे इसकी जरूरत नहीं है।
उसे इसकी जरूरत नहीं थी?
उसने कहा कि उसे एकदम सही निशान मिल गया है।
कि अब उसे अमीर बूढ़ों की चापलूसी करने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी
क्योंकि वह चुप रहने के लिए पैसे इकट्ठा कर सकती थी।
मुझे लगता है कि उसे किसी का राज़ पता चल गया है।
और फिर उन्हें ब्लैकमेल किया, लेकिन...
मुझे उसे रोकने की कोशिश करनी चाहिए थी.
लेकिन तब तो उसने तुम्हें
कुछ सौंपा था, है न?
अगर उसे कुछ हो गया तो?
मैं अभी धूप का चश्मा पहने एक आदमी से मिला।
वह आदमी इसे लेने आया था!
आउ.
क्या गलत?
क्या तुम्हे चोट लगी?
मैं ठीक हूं.
लेकिन मुझे खुशी है कि आप धूप का चश्मा पहने आदमी से नहीं टकराए ।
अगर उसने तुम्हारा चेहरा देख लिया होता तो तुम खतरे में पड़ जाते ।
क्या आप सचमुच एक टैब्लॉइड रिपोर्टर हैं?
आपकी पहली प्राथमिकता मेरी सुरक्षा थी।
क्या यह देखना नहीं चाहिए कि
तानिओका ने मुझे क्या दिया?
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
मुझे क्लिनिक से कुछ दवाइयां लेनी चाहिए ।
चलो, हम तुम्हें ठीक कर देते हैं।
प्राथमिक चिकित्सा किट
इसलिए?
मैं इसे चालू कर दिया.
धन्यवाद।
यदि दर्द ठीक न हो तो क्लिनिक अवश्य जाएं ।
ठीक है।
घर वापस आते समय सावधान रहें।
क्या आप मुझे इसके बारे में बता सकते हैं?
सुश्री तानियोका ने आपको क्या कार्य सौंपा?
वास्तव मैं तुम जानना चाहते हो?
मैं करता हूं!
आप अपनी आँखों से क्या देखते हैं?
एक स्कूप, है ना? आप अपने लेख के लिए जानना चाहते हैं ।
पीड़ितों के मित्र और परिवार
सच्चाई के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।
हत्यारा अभी तक पकड़ा नहीं गया है.
एक गपशप पत्रिका क्या कर सकती है?
हालांकि मुझे पुलिस पर भरोसा नहीं है,
टैब्लॉयड्स
बिना किसी अधिकार के शौकिया हैं।
आप इस जानकारी का वास्तव में क्या कर सकते हैं ?
क्या आपको लगता है कि टैब्लॉयड
जो चाहें कर सकते हैं?
तुम एक कूड़े का टुकड़ा हो जिसमें कोई सहानुभूति नहीं है।
मानवीय दुखों के इर्द-गिर्द घूमते हुए।
हमेशा उनके बुरे पक्ष को ही उजागर करते हुए।
इसी तरह आप अपनी जीविका चलाते हैं।
तुम सबसे नालायक हो।
हां, मैं एक प्रकाशक के लिए काम करता हूं।
पुलिस के साथ होने का दिखावा करना और अपराधियों को गिरफ्तार करना मेरा काम नहीं है ।
मेरा काम दुनिया की सच्चाई को
अपनी आँखों से देखना और पाठकों को बताना है!
दुनिया के बारे में क्या सच है?
सेलिब्रिटीज़ के अफेयर्स?
किसी अंडरग्राउंड आइडल का असली रूप?
किसी को भी इस तरह की सच्चाई की परवाह नहीं है।
लोगों के दुखों के इर्द-गिर्द घूमता हुआ,
कौन सा सत्य?
आप ठीक कह रहे हैं।
पिछली बार जब
यह बात बताई गई थी तो मैं कुछ नहीं कह सका था।
लेकिन अब मैं एक बात जानता हूं।
सेनगोकू वीकली
किसी के भी पीछे समान रूप से जायेगा!
भले ही लक्ष्य
कोई शक्तिशाली राजनेता, कोई लोकप्रिय खिलाड़ी हो,
या हमारे प्रायोजकों में से एक!
कम से कम,
हम आसान लक्ष्य तो नहीं चुनते,
हम कुछ भी और सब कुछ बाहर रख देते हैं!
चाहे परिस्थितियाँ कैसी भी हों!
इसीलिए मुझे लगता है कि सेनगोकू वीकली
कुछ कर सकता है
प्रकाश में लाने में मदद करने के लिए
सुश्री तानिओका की मौत के पीछे का सच!
मुझे माफ़ करें।
ठीक है।
मैं तुम्हें दिखाऊंगा कि उसने मुझे क्या दिया।
हुह?
करने के लिए जारी
किसी भी तरह, हमें कठोर और तीव्र गति से आगे बढ़ना होगा।
शब्दों के पीछे एक वास्तविक व्यक्ति छिपा है।
जो भी उसके रास्ते में आया,
उसका दुखद अंत हुआ।
इस बात की पूरी संभावना है
कि इसी कारण उसकी हत्या हुई हो।
आपका मतलब है कि तीनों
इस मामले से जुड़े हुए हैं?
उपशीर्षक अनुवाद: ज़ेनशो यामामोटो